hallo leute wir sind heute in leipzig
dem ersten stopp auf unserer the german
tour diesen sommer und jetzt haben wir
drei fakten über leipzig für euch
leipzig ist über 1000 jahre alt und hat
einer der ältesten universitäten
deutschlands
leipzig ist die zweitgrößte stadt in
sachsen und ist im osten von deutschland
und lässt sie es auch bekannt für die
montagsdemonstrationen die 1989 hier
stattfanden und unter anderem zum ende
der ddr geführt haben und jetzt wisst
ihr schon ein paar sachen den rest
finden wir jetzt raus von den menschen
auf der straße los geht's los geht's
[Musik]
was gefällt dir an leipzig ich mag an
leipzig eigentlich dass es sich nicht
anfühlt wie eine großstadt sondern eher
wie viele kleine städte und ich mag dass
es hier einfach dass jeder stadtteil so
seinen ganz eigenen charme hat
es ist eine sehr weltoffene stadt sehr
international und ist eigentlich immer
was los und sie haben einen fußball
vereint in der bundesliga mitspielen
mir gefällt dass man in der innenstadt
immer ganz viele verschiedene
nationalitäten zum beispiel sieht weil
sich das einfach alles in den
stadtteilen muss mir gefällt die kultur
mir gefallen mir gefällt die innenstadt
besonders und mir gefällt das leipziger
neuseenland sehr dass sehr viel
grünflächen gibt sehr viele parks gibt
und dass die innenstadt sehr
übersichtlich ist dass man ja alles
bekommt ja und das ist ein altes flair
hat und gibt es irgendwas was so typisch
ist für leipzig vielfältigkeit typisch
für leipzig ist glaube ich der dialekt
wenn wir so in stadt gehen zum
organisieren zum käffchen trinken oder
abends zum zum ausgehen auch so dann
sagen wir gerne wir gehen auf deutsch
also so ein paar wörter wo man sich
denkt das können auch ausländische
menschen nicht aussprechen ist was sie
mutig gibson
naja also ganz typisch ist natürlich die
musik ganz klar die musik sowohl auf den
straßen als auch in den geschlossenen
häusern also gewandhaus oper
musikalische komödie hat man jetzt
gerade aus dem gespräch auch so ist das
thema aber natürlich eben auch auf der
straße die straßenmusiker wenn man die
straße runter geht hast du im prinzip an
fast jeder ecke wenn das wetter
einigermaßen mitspielt niemanden der
geige spielt der flöte spielt der
digitale da ist oder auch somit zum
marimbaphon so eine art
überdimensionales zu laufen und alles
also da es kam total faszinierend
also wenn man nach leipzig kommt das ist
aber wie paris das ist so dieses
typische dieser heuwer dieser stil dann
die sachsen sind sehr nett ich bin
selber thüringerin und ich finde wachsen
lassen sie die welt und das ist halt für
mich so was mich hierher zieht der
leipziger allerlei oder und leipziger
lerchen und bach ja oder thomas cook
das sehe ich so sagen ich finde den
weihnachtsmarkt sehr sehr schön ich
finde das ist typ beschreibt sich dann
die ganzen handels gebäude in der
innenstadt und auch die ganzen drumherum
also kostete gold am thalersee zwenkauer
see also ja
[Musik]
gibt es irgend was man gesehen haben
muss was man gemacht haben muss wenn man
hier in leipzig ist fällt ihr seid ja
auf jeden fall glaube ich denk mal
besichtigen und in der stadt muss man
eigentlich auch gewesen sein
ich finde man muss unbedingt mal ein
wasser getrunken haben er nicht größer
sondern die dieses typische bier wird
sich jetzt vergessen habe man muss
unbedingt mal ins berg 2 gehen und man
sollte unbedingt zu einem konzert in der
thomaskirche gehen was ist das werk 2
das werk 2 ist so eine kultur kultur
kultur und kultur haus wo oft konzerte
stattfinden
ich denke mal dazu leipzig ist sehr
bekannt wir haben wunderschöne bahnhof
dann sollte man sicherlich auch mal
diese ganzen wasserkanäle versuchen was
viele touristen gar nicht wissen also
das umland mit den seen und auf diese
weise 11 wird diese kanäle
das ist einfach wunderschön ich würde
durch leipzig mit dem kanu fahren
ich finde das schön man sieht alles man
ist auf den flüssen durch leipzig
streckt sich ja ganz ganz viel wasser
und ganz viele flüsse und ich denke das
würde ich mir und empfehlen ja ich finde
haben sollte auf jeden fall mal das
völkerschlachtdenkmal gesehen haben und
hochgegangen sein und euro auf den uni
riesen sony diese bei nacht gefällt das
denkmal am tag danach kompletten blick
über leipzig
[Musik]
gibt es irgendetwas was man gesehen
haben muss er gemacht haben muss wenn
man hier leipzig ist die vielen kirchen
besucht sie sind interessant
das kunstmuseum ja und ich bin dabei
ungezwungen das hast du nicht an leipzig
markt also das ist so irgendwie das
macht die stadt schon ganz schön
hässlich aber gehört dazu
was ist das genau ist ein stadtteil in
leipzig wo für ziemlich viele
plattenbauten stehen
und ja das sind halt auch so ziemlich
viele rechte leute so habe ich das
mitbekommen
ich mag diese plattenbauten nicht die
sind nicht so schön aus
ich hab mir spontan nicht ein als ich
bin gebürtige leipziger rum darum
gefällt mir natürlich jetzt nicht so
wäre sehr aktive sogar zu sagen wusste
ich im moment nicht hierhin zu kommen
oder sogar vielen dank schaffen wir noch
mal unsere eindrücke aus leipzig
zusammen
also ich bin unglaublich begeistert von
der stadt und von den menschen und nicht
dass ich etwas anderes erwartet hätte
aber es ist noch viel schöner als ich
gedacht hätte
lisa mein eindruck ist auch richtig gut
und nicht wie jetzt unbedingt mal auf
den universitätschor maria was würdest
du noch gerne in leipzig machen
das nächste mal wenn ich in leipzig bin
dann werde ich eine kanu zu machen denn
hier gibt es viele kanäle
jetzt seid ihr bei mir könnt nämlich
selber mal leipzig besuchen in der
zukunft und bis dahin sollten wir weiter
deutsch lernen nämlich als mitglied von
easy därmen für einen dollar pro woche
seid ihr dabei dann bewertet nämlich
mitglied in unserem club und bekommt
unsere exklusiven übungen auch zu diesem
video
hier werde die ampatuans und dort könnt
ihr easy german abonnieren
tschüss und bis zur nächsten woche
[Musik]
[Applaus]